I don't know who I'll be traveling with yet.
Aku tidak tahu dengan siapa aku akan bepergian.
They refused to tell me.
Mereka menolak memberitahuku.
I've been wondering who it might be.
Aku bertanya-tanya siapa orangnya.
The mystery makes this trip that much more thrilling.
Misterinya membuat perjalanan ini itu jauh lebih mendebarkan.
It's like something that only happens in movies is happening to me.
Ini seperti sesuatu yang hanya terjadi di film terjadi pada saya.
Anyway, I'm really nervous but excited.
Pokoknya, aku sangat gugup tapi bersemangat.
Hold this. It's warm.
Tahan ini. Ini hangat.
I think the reason every moment
Saya memikirkan alasannya setiap saat
of our journey has been beautiful...
perjalanan kami sungguh indah...
is that you
apakah itu kamu
were a part of the scenery.
adalah bagian dari pemandangan.
But there's a scene in this movie I like, where they go to the opera.
Tapi ada adegan di film ini yang aku suka, ke mana mereka pergi ke opera.
Do you know Pretty Woman, the movie with Julia Roberts?
Tahukah kamu Wanita Cantik, film dengan Julia Roberts?
Next time, let's go see that opera you memorized.
Lain kali, ayo kita lihat opera yang kamu hafal itu.
Delicious.
Lezat.
- Mix.
- Mencampur.
- Yay, cheers! - Cheers!
- Hore, bersorak! - Bersulang!
Beautiful.
Cantik.
So much that I can't look away.
Sedemikian rupa sehingga aku tidak bisa memalingkan muka.
I...
Saya...
really like you, Cha Mu-hee.
sangat menyukaimu, Cha Mu-hee.
- Wasn't that great? - Yeah.
- Bukankah itu bagus? - Ya.
That's just the rough cut, but what do you think? Romantic, huh?
Itu hanya potongan kasarnya, tapi bagaimana menurutmu? Romantis, ya?
When it comes to on-screen romances,
Ketika berbicara tentang romansa di layar,
viewers are used to them, so they don't expect them to be real.
pemirsa sudah terbiasa dengan mereka, jadi mereka tidak mengharapkannya menjadi nyata.
Unless you really start dating and it becomes a story, of course.
Kecuali Anda benar-benar mulai berkencan dan itu menjadi sebuah cerita, tentu saja.
But you aren't dating, are you?
Tapi kalian tidak berkencan, kan?
To be frank, it'd be best to broadcast the show as is,
Sejujurnya, itu yang terbaik untuk menyiarkan acara apa adanya,
but if this will hurt either of you, we'll edit it.
tapi jika ini akan menyakiti kalian berdua, kami akan mengeditnya.
Sure, we had that bet on the table,
Tentu, kami sudah bertaruh,
but we're not thugs who exploit someone's genuine feelings.
tapi kami bukan preman yang mengeksploitasi perasaan tulus seseorang.
It's fine with me. I don't mind.
Tidak masalah bagiku. Saya tidak keberatan.
Did you just... understand what I said?
Apakah kamu baru saja... mengerti apa yang aku katakan?
Yes.
Ya.
Wow, Hiro! How did you get so good at Korean?
Wah, Hiro! Bagaimana kamu bisa begitu mahir berbahasa Korea?
To tell you the truth,
Sejujurnya,
I liked you from the second time we ran into each other.
Aku menyukaimu untuk kedua kalinya kami bertemu satu sama lain.
And
Dan
when I found out you were Jin-suk's brother,
ketika saya mengetahuinya kamu adalah saudara laki-laki Jin-suk,
I felt a little awkward and embarrassed,
Saya merasa sedikit canggung dan malu,
in case you knew I'd liked you.
kalau-kalau kamu tahu aku menyukaimu.
I was always careful around you.
Aku selalu berhati-hati saat berada di dekatmu.
In case you'd catch on.
Jika Anda mau mengetahuinya.
Then,
Lalu,
Ho-jin, did you really like me?
Ho-jin, apakah kamu benar-benar menyukaiku?
I did.
Ya.
I never thought the day would come when I'd be telling you this.
Saya tidak pernah berpikir hari itu akan tiba kapan aku akan memberitahumu hal ini.
Seeing how comfortable I feel telling you,
Melihat betapa nyamannya aku memberitahumu,
it seems the zombie movie I thought would never end
sepertinya film zombie Saya pikir tidak akan pernah berakhir
has finally come to an end, once and for all.
akhirnya berakhir, sekali dan untuk selamanya.
Zombie movie?
Film zombie?
Two hours until Busan.
Dua jam sampai Busan.
If I'm to clear the air in that time and avoid any misunderstandings,
Jika aku ingin menjernihkan suasana saat itu dan menghindari kesalahpahaman,
I'd best start with what happened on Enoshima Island.
Sebaiknya saya mulai dengan apa yang terjadi di Pulau Enoshima.
Right, the photo of you on that island.
Benar, fotomu di pulau itu.
Mu-hee took that photo, didn't she?
Mu-hee mengambil foto itu, bukan?
That's right.
Itu benar.
That's where I first met her.
Di sanalah aku pertama kali bertemu dengannya.
There, on that day.
Di sana, pada hari itu.
You said you wanted revenge, so I thought you'd ask them to cut it all.
Kamu bilang kamu ingin membalas dendam, jadi saya pikir Anda akan meminta mereka untuk menghentikan semuanya.
Thanks for signing off on it.
Terima kasih telah menandatanganinya.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
That's not how I'll take revenge.
Bukan begitu caraku membalas dendam.
Then how will you?
Lalu bagaimana kabarmu?
I'm going to stitch you out.
Aku akan menjahitmu.
What?
Apa?
Not that.
Bukan itu.
I'm going to snitch on you.
Aku akan mengadu padamu.
About what?
Tentang apa?
I'm going to spill the beans about everything.
Aku akan membocorkannya tentang segalanya.
That you hit on me.
Bahwa kamu memukulku.
To whom?
Kepada siapa?
You dummy. Who else?
Kamu bodoh. Siapa lagi?
He's great at Japanese, so it'll be easy for me to snitch on you.
Dia hebat dalam bahasa Jepang, jadi akan mudah bagiku untuk mengadu padamu.
Mr. Joo Ho-jin?
Tuan Joo Ho-jin?
Yeah.
Ya.
He already...
Dia sudah...
knows everything.
tahu segalanya.
He does?
Dia melakukannya?
I told him myself.
Aku sendiri yang memberitahunya.
I even asked him
Aku bahkan bertanya padanya
to help me make things work with you.
untuk membantuku menyelesaikan masalah denganmu.
You actually said all that to the guy you like?
Anda sebenarnya mengatakan semua itu pada pria yang kamu suka?
Are you seriously...
Apakah kamu serius...
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
I'm not stupid.
Saya tidak bodoh.
I'm crazy.
saya gila.
Just think of me as a madwoman like Do Ra-mi.
Anggap saja aku perempuan gila seperti Do Ra-mi.
I was planning to tease you, but you're no fun.
Aku berencana untuk menggodamu, tapi kamu tidak menyenangkan.
Hiro.
Hiro.
You were dashing.
Kamu gagah.
You were even more dashing on screen.
Anda bahkan lebih gagah di layar.
I know.
Aku tahu.
That's what I thought throughout the entire shoot.
Itulah yang saya pikirkan sepanjang keseluruhan pengambilan gambar.
How wonderful it would be
Betapa indahnya hal itu
if dating were nothing but happiness and beautiful views
jika kencan hanyalah kebahagiaan dan pemandangan yang indah
with a great guy like you.
dengan pria hebat sepertimu.
Nothing to worry or feel anxious about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan atau dicemaskan.
And, at the end of it all, we even had a happy ending.
Dan, pada akhirnya, kami bahkan memiliki akhir yang bahagia.
I guess that's why Do Ra-mi...
Saya rasa itu sebabnya Do Ra-mi...
I mean,
Maksudku,
why I did that to you.
kenapa Aku melakukan itu padamu.
It's my fault.
Ini salahku.
I hit on you.
Aku menyerangmu.
It was me.
Itu aku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
And thank you.
Dan terima kasih.
You were...
kamu tadi...
the prince from my dreams I longed to meet...
pangeran dari mimpiku aku rindu bertemu...
as an escape from my reality.
sebagai pelarian dari kenyataanku.
Did you get that?
Apakah kamu mengerti?
I don't know. I don't understand.
Aku tidak tahu. Saya tidak mengerti.
You totally understood!
Anda benar-benar mengerti!
You must be a genius. How'd you get fluent in Korean so quickly?
Anda pasti jenius. Bagaimana Anda bisa fasih berbahasa Korea begitu cepat?
You're awesome.
Kamu luar biasa.
When I met you by the clock tower in Italy,
Saat aku bertemu denganmu dekat menara jam di Italia,
and when you asked me if I liked you...
dan ketika kamu bertanya padaku apakah aku menyukaimu...
I've wondered what might have been if I'd just been honest and said yes.
Saya bertanya-tanya apa yang mungkin terjadi andai saja aku jujur dan mengatakan ya.
I regretted not having done so.
Saya menyesal tidak melakukannya.
I'm so bitter about that.
Aku sangat sedih tentang hal itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I don't understand Japanese at all.
Saya tidak mengerti bahasa Jepang sama sekali.
You're...
kamu...
an idiot.
seorang idiot.
What?
Apa?
My mom's here to pick me up, so I'm heading that way.
Ibuku di sini untuk menjemputku, jadi aku menuju ke sana.
Okay, I'm going to go catch a cab.
Oke, aku akan pergi naik taksi.
See you.
Sampai jumpa.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
I heard you were looking for a place to donate the antique books
Saya mendengar Anda sedang mencari tempat untuk menyumbangkan buku-buku antik
that belonged to Mr. Yoon Won-jae.
itu milik Tuan Yoon Won-jae.
I was thinking our university library might be an apt place,
Saya sedang memikirkan perpustakaan universitas kami mungkin tempat yang tepat,
and I was looking into the matter through Mr. Oh.
dan saya sedang menyelidiki masalah ini melalui Tuan Oh.
I never imagined you would personally step in, Mr. Kim.
Saya tidak pernah membayangkan Anda secara pribadi akan turun tangan, Tuan Kim.
Thank you.
Terima kasih.
- You see-- - Listen.
- Kamu lihat-- - Dengar.
I'm not here about that.
Saya di sini bukan tentang hal itu.
I actually came to ask you something about your youngest brother.
Sebenarnya aku datang untuk menanyakan sesuatu padamu tentang adik bungsumu.
You came to ask about my brother who died years ago?
Anda datang untuk bertanya tentang saudara saya siapa yang meninggal bertahun-tahun yang lalu?
He left behind a daughter, no?
Dia meninggalkan seorang putri, bukan?
Who you adopted.
Siapa yang Anda adopsi.
Is that girl...
Apakah gadis itu...
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
Yes, she is.
Ya, benar.
Well, I just thought it was a little odd.
Yah, menurutku itu agak aneh.
Mr. Oh here told me
Tuan Oh di sini memberitahuku
that he died when he was very young.
bahwa dia meninggal ketika dia masih sangat muda.
- From a serious illness. - Yes, from a serious illness.
- Dari penyakit serius. - Ya, karena penyakit serius.
But Ms. Cha Mu-hee said
Tapi kata Ms. Cha Mu-hee
her parents died in an accident.
orang tuanya meninggal karena kecelakaan.
Mr. Kim.
Tuan Kim.
Do you know Mu-hee well?
Apakah kamu mengenal Mu-hee dengan baik?
Yes, we've crossed paths.
Ya, kita sudah berpapasan.
We dined together and even attended a concert together.
Kami makan malam bersama dan bahkan menghadiri konser bersama.
Right, we both saw her.
Benar, kami berdua melihatnya.
We were caught between Ms. Cha and Mr. Yoon's grandson.
Kami terjebak di antara Ms. Cha dan cucu Tuan Yoon.
- Such a cute couple. - That's enough.
- Pasangan yang serasi. - Itu sudah cukup.
Mr. Yoon's grandson is like a son to me.
Cucu Tuan Yoon sudah seperti anak bagiku.
I was just a bit concerned.
Saya hanya sedikit khawatir.
Goodness, please don't take offense.
Ya ampun, tolong jangan tersinggung.
If he's like a son to you,
Jika dia seperti anakmu,
please dissuade him from associating with Mu-hee.
tolong bujuk dia dari bergaul dengan Mu-hee.
Dissuade him?
Bujuk dia?
She may be adopted,
Dia mungkin diadopsi,
but isn't Ms. Cha Mu-hee your daughter?
tapi bukankah Nona Cha Mu-hee putrimu?
We took her in because she's part of our family,
Kami membawanya masuk karena dia bagian dari keluarga kami,
but even we
tapi bahkan kita
didn't want to let that child
tidak ingin membiarkan anak itu
anywhere near us.
di mana saja di dekat kita.
Yes.
Ya.
I'm at the station near my place.
Aku berada di stasiun dekat tempatku.
But it's so late.
Tapi ini sudah sangat larut.
Not at all.
Sama sekali tidak.
The later the better, what with fewer people around.
Semakin lama semakin baik, bagaimana dengan lebih sedikit orang di sekitar.
Still, it's past midnight.
Tetap saja, ini sudah lewat tengah malam.
Shouldn't you get to sleep early since you work tomorrow?
Bukankah sebaiknya kamu tidur lebih awal karena kamu bekerja besok?
Mr. Joo Ho-jin, are you tired?
Tuan Joo Ho-jin, apakah Anda lelah?
Well, you did work all day and started early.
Ya, kamu bekerja sepanjang hari dan dimulai lebih awal.
You must be pretty tired.
Anda pasti sangat lelah.
Still, didn't you get some shut-eye on the train?
Tetap saja, apakah kamu tidak menutup mata di kereta?
Never mind. Sleeping on the train doesn't count as real sleep, does it?
Sudahlah. Tidur di kereta tidak dihitung sebagai tidur sungguhan, bukan?
If you're tired, you should go home and rest.
Jika kamu lelah, kamu harus pulang dan istirahat.
I slept on the train.
Saya tidur di kereta.
I'm not tired at all, and thank you for coming to see me.
Aku tidak lelah sama sekali, dan terima kasih sudah datang menemuiku.
How did you know? Did you see me?
Bagaimana kamu tahu? Apakah kamu melihatku?
You kept rambling, so I figured you were here.
Kamu terus mengoceh, jadi kukira kamu ada di sini.
Well, you were so late getting back.
Yah, kamu sangat terlambat untuk kembali.
I came here and waited so we wouldn't waste any time.
Saya datang ke sini dan menunggu jadi kita tidak akan membuang waktu.
Well done.
Bagus sekali.
Your hand is cold.
Tanganmu dingin.
You waited out in the cold,
Anda menunggu dalam cuaca dingin,
only to leave?
hanya untuk pergi?
Well,
Nah,
I didn't tell you I was coming, so I was just going to go.
Aku tidak memberitahumu bahwa aku akan datang, jadi aku hendak pergi saja.
Ms. Cha Mu-hee.
Nona Cha Mu-hee.
I'm going to spell this out for you, so listen up.
Saya akan menjelaskannya untuk Anda, jadi dengarkan.
I like you so much
Aku sangat menyukaimu
that I would come see you even after three sleepless nights.
bahwa aku akan datang menemuimu bahkan setelah tiga malam tanpa tidur.
But not four. I might drop dead.
Tapi tidak empat. Aku mungkin akan mati.
Anywhere you want to go?
Ke mana pun Anda ingin pergi?
There's actually a place I want to show you.
Sebenarnya ada tempat Saya ingin menunjukkannya kepada Anda.
I love this place.
Saya suka tempat ini.
The night view isn't bad, is it?
Pemandangan malamnya lumayan, kan?
I just wish we could have seen the stars better.
Saya hanya berharap kita bisa melihatnya bintang-bintang dengan lebih baik.
Do you want to see stars?
Apakah Anda ingin melihat bintang?
I know a great spot for stargazing.
Aku tahu tempat yang bagus untuk melihat bintang.
Where?
Di mana?
There's something called the International Dark Sky Association.
Ada sesuatu yang disebut Asosiasi Langit Gelap Internasional.
Dark Sky Association? That's a thing?
Asosiasi Langit Gelap? Itu sesuatu?
They're dedicated to protecting the beauty of the night sky
Mereka berdedikasi untuk melindungi keindahan langit malam
from light pollution.
dari polusi cahaya.
The first place they designated as a dark-sky preserve in Asia
Tempat pertama yang mereka tunjuk sebagai cagar alam langit gelap di Asia
is in Korea.
ada di Korea.
Sort of like how the Michelin Guide gives stars to go-to restaurants?
Mirip seperti Panduan Michelin memberi bintang untuk dikunjungi di restoran?
Exactly.
Tepat.
A go-to spot for stars.
Tempat yang dikunjungi para bintang.
They say you can see the Milky Way clearly from there.
Mereka bilang kamu bisa melihat Bima Sakti jelas dari sana.
The Milky Way?
Bima Sakti?
I know about it, but I've never seen it properly.
Saya tahu tentang hal itu, tapi aku belum pernah melihatnya dengan benar.
- Want to go see it together? - Sure.
- Ingin melihatnya bersama? - Tentu.
We saw the Northern Lights, so let's see the Milky Way too.
Kami melihat Cahaya Utara, jadi mari kita lihat Bima Sakti juga.
I hope the weather is good. I should collect more clovers.
Saya harap cuacanya bagus. Saya harus mengumpulkan lebih banyak semanggi.
Sure, do your best.
Tentu, lakukan yang terbaik.
If you think about it,
Jika Anda memikirkannya,
being taller means you're slightly closer to the sky.
berarti lebih tinggi kamu sedikit lebih dekat ke langit.
Then I guess you'd have a better view of the stars.
Kalau begitu, kurasa Anda akan memiliki pemandangan bintang yang lebih baik.
No way. Want to check?
Mustahil. Ingin memeriksa?
Here we go!
Ini dia!
Be careful. So, can you see them better?
Hati-hati. Jadi, bisakah Anda melihatnya dengan lebih baik?
I can see them much better.
Saya bisa melihatnya dengan lebih baik.
- All right. Glasses full, ladies? - Sure.
- Baiklah. Kacamatanya penuh, nona? - Tentu.
Let's celebrate Shin Ji-sun's broken engagement.
Mari kita rayakan Pertunangan Shin Ji-sun yang putus.
- Cheers!
- Bersulang!
Don't be embarrassed, okay? Better to call it off than end in divorce.
Jangan malu, oke? Lebih baik membatalkannya daripada berakhir dengan perceraian.
- Yeah. - What are you saying?
- Ya. - Apa yang kamu katakan?
You could call it off ten times over. It means nothing.
Anda bisa membatalkannya sepuluh kali lipat. Itu tidak berarti apa-apa.
This one here got a divorce.
Yang ini bercerai.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Hey, want me to introduce you to a guy?
Hei, maukah aku mengenalkanmu pada seorang pria?
One of my husband's friends owns a small building in Seoul.
Salah satu teman suamiku memiliki sebuah bangunan kecil di Seoul.
He's really tall and handsome too.
Dia sangat tinggi dan tampan juga.
Wanna meet him?
Ingin bertemu dengannya?
Forget it. Ji-sun doesn't need us to set her up.
Lupakan. Ji-sun tidak membutuhkan kita untuk menjebaknya.
I'm sure she's surrounded by hot guys all the time.
Aku yakin dia dikelilingi oleh orang-orang keren sepanjang waktu.
Ji-sun, date a celebrity next time.
Ji-sun, lain kali kencanlah dengan selebriti.
- Yeah! - A good-looking, older man.
- Ya! - Seorang pria tua yang tampan.
Don't you girls worry.
Jangan khawatir.
I already met someone.
Saya sudah bertemu seseorang.
- Really?
- Benar-benar?
Yeah!
Ya!
He's tall, really good-looking, and young.
Dia tinggi, sangat tampan, dan muda.
He's younger than me.
Dia lebih muda dariku.
Shin Ji-sun, you've still got it!
Shin Ji-sun, kamu masih mendapatkannya!
- Got any pics? Show us. - Yeah, let's see this young hunk.
- Punya foto? Tunjukkan pada kami. - Ya, mari kita lihat pria muda ini.
You wanna see him?
Anda ingin menemuinya?
- Yeah. - Of course.
- Ya. - Tentu saja.
I'll show you.
akan kutunjukkan padamu.
- She's gonna show us. - Let's see him.
- Dia akan menunjukkannya pada kita. - Mari kita temui dia.
Kim Yong-u?
Kim Yong-u?
I was looking for him in here, so what's he doing over there?
Aku mencarinya di sini, jadi apa yang dia lakukan di sana?
Hello.
Halo.
I'm the young hunk she's dating.
Aku pria muda yang dia kencani.
He is good-looking.
Dia  tampan.
Hello.
Halo.
- Here. - How'd this happen?
- Di Sini. - Bagaimana ini bisa terjadi?
You said in your text that you were drinking at the market.
Anda mengatakan dalam teks Anda yang kamu minum di pasar.
I searched the whole market.
Saya mencari di seluruh pasar.
And why exactly did you come all this way?
Dan kenapa sebenarnya kamu datang sejauh ini?
I came to tell you something important,
Aku datang untuk memberitahumu sesuatu yang penting,
and I somehow showed up at the perfect time.
dan aku entah bagaimana muncul pada waktu yang tepat.
When I told them
Saat aku memberitahu mereka
I broke off my engagement,
Aku memutuskan pertunanganku,
my friends were trying to comfort me, so I was just showing off a bit.
teman-temanku berusaha menghiburku, jadi aku hanya pamer sedikit.
- Showing off. - Right, I see.
- Pamer. - Benar, begitu.
Still, I'm glad I'm someone you'd want to show off.
Tetap saja, aku senang Saya seseorang yang ingin Anda pamerkan.
Thanks.
Terima kasih.
So what did you want to tell me?
Jadi apa yang ingin kamu katakan padaku?
Ms. Shin Ji-sun.
Nona Shin Ji-sun.
Will you
Maukah kamu
marry me?
Menikahlah denganku?
What?
Apa?
Let's get married.
Mari kita menikah.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Ji-sun, what are you waiting for? Say yes!
Ji Sun, tunggu apa lagi? Katakan ya!
Go on, say yes!
Ayo, katakan ya!
- Guys, cut it out! - Say yes!
- Teman-teman, hentikan! - Katakan ya!
- Please!
- Silakan!
Say yes!
Katakan ya!
I know it was out of nowhere, but I couldn't think of any other option.
Aku tahu itu terjadi begitu saja, tapi aku tidak bisa memikirkan pilihan lain.
Because I never want us to break up.
Karena aku tidak ingin kita putus.
Who said we're breaking up?
Siapa bilang kita putus?
I'm going to the UK to work for a sports agency.
Saya akan ke Inggris untuk bekerja di agen olahraga.
I even met my new client.
Saya bahkan bertemu klien baru saya.
It's always been my dream, so I can't give it up,
Itu selalu menjadi mimpiku, jadi aku tidak bisa menyerah,
but I can't leave without you.
tapi aku tidak bisa pergi tanpamu.
What, you think I'll cheat on you if you're not around?
Apa, kamu pikir aku akan selingkuh jika kamu tidak ada?
Would you really?
Apakah kamu benar-benar?
I won't ask you to come with me, so just marry me.
Aku tidak akan memintamu untuk ikut bersamaku, jadi nikahi saja aku.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
Getting married won't be necessary.
Menikah tidak perlu.
Instead, let's go together.
Sebaliknya, ayo pergi bersama.
After the show, I was planning to take a year off to study.
Setelah pertunjukan, saya berencana untuk mengambil cuti satu tahun untuk belajar.
I'd planned it while preparing for the wedding,
Aku sudah merencanakannya saat mempersiapkan pernikahan,
and even after calling off the engagement, I was going to stick to the plan.
dan bahkan setelah membatalkan pertunangan, Saya akan tetap pada rencana itu.
I had planned to study in the US, but I can just go to a different country.
Saya berencana untuk belajar di Amerika, tapi aku bisa saja pergi ke negara lain.
And you hadn't told me?
Dan kamu belum memberitahuku?
I'd been hesitating because of you.
Aku ragu-ragu karena kamu.
I thought maybe I should give up on my plan,
Saya pikir mungkin Aku harus menyerah pada rencanaku,
but then wondered if I was getting ahead of myself...
tapi kemudian bertanya-tanya jika aku terlalu terburu-buru...
Thank you for hesitating for my sake.
Terima kasih telah ragu-ragu demi saya.
I caught your strong dialect earlier. I was impressed.
Saya menangkap dialek kuat Anda sebelumnya. Saya terkesan.
I speak two languages.
Saya berbicara dua bahasa.
My mom's Busan dialect and Dad's Seoul dialect.
Dialek Busan ibuku dan dialek Seoul Ayah.
What about English?
Bagaimana dengan bahasa Inggris?
You seemed pretty fluent last time.
Anda tampak cukup fasih terakhir kali.
Gee...
Wah...
H...
H...
I sleep well these days even without meds, and I don't see Do Ra-mi.
Saya tidur nyenyak akhir-akhir ini bahkan tanpa obat-obatan, dan aku tidak melihat Do Ra-mi.
But I wonder why I don't see Do Ra-mi anymore.
Tapi aku bertanya-tanya kenapa aku tidak melihat Do Ra-mi lagi.
I've given it some thought,
Aku sudah memikirkannya,
and I shared a lifelong secret with someone I deeply rely on.
dan saya berbagi rahasia seumur hidup dengan seseorang yang sangat aku andalkan.
I think that might be why.
Saya pikir mungkin itu alasannya.
What kind of secret was it?
Rahasia macam apa itu?
It's about my childhood.
Ini tentang masa kecilku.
Then perhaps Do Ra-mi is related to your childhood, Ms. Cha Mu-hee.
Maka mungkin Do Ra-mi ada hubungannya untuk masa kecilmu, Nona Cha Mu-hee.
Do Ra-mi couldn't have existed when I was a kid.
Do Ra-mi tidak mungkin ada ketika saya masih kecil.
Perhaps you only thought it was Do Ra-mi
Mungkin Anda hanya mengira itu adalah Do Ra-mi
because your symptoms began after filming that movie.
karena gejala Anda dimulai setelah syuting film itu.
Was the person you were seeing
Apakah orang yang Anda lihat
really Do Ra-mi?
benarkah Apakah Ra-mi?
I was sure it was Do Ra-mi, but he said it might not be her.
Aku yakin itu Do Ra-mi, tapi dia bilang itu mungkin bukan dia.
Didn't she tell you herself that she was Do Ra-mi?
Bukankah dia sendiri yang memberitahumu bahwa dia adalah Do Ra-mi?
She said everything came from your own head.
Dia mengatakan semuanya datang dari kepalamu sendiri.
Maybe she said that because it's what you believed.
Mungkin dia mengatakan itu karena itulah yang kamu yakini.
She looked like me, was terrifying,
Dia mirip denganku, sangat menakutkan,
and kept criticizing me. Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
dan terus mengkritikku. Tentu saja, saya mengira dia adalah Do Ra-mi.
Are you still at the hospital?
Apakah kamu masih di rumah sakit?
No, I'm shopping for Yong-u's present.
Tidak, aku sedang berbelanja hadiah Yong-u.
I feel like I'm sending away my baby brother.
Saya merasa seperti saya diusir adikku.
- Are you at home, Ho-jin? - Yes.
- Apakah kamu di rumah, Ho-jin? - Ya.
I'm waiting for a guest.
Saya sedang menunggu tamu.
A guest?
Seorang tamu?
The novelist?
Sang novelis?
No.
Tidak.
I'll tell you about it next time.
Aku akan memberitahumu tentang hal itu lain kali.
What do you mean "next time"? See you this evening.
Apa maksudmu "lain kali"? Sampai jumpa malam ini.
Perhaps you didn't emerge due to a rapid change in her environment
Mungkin Anda tidak muncul karena perubahan cepat dalam lingkungannya
but from a much deeper
tapi dari jauh lebih dalam
and darker past.
dan masa lalu yang lebih kelam.
Do you have this in a larger size?
Apakah Anda memiliki ini dalam ukuran yang lebih besar?
- Sure, let me check for you. - Thank you.
- Tentu, biarkan aku memeriksanya untukmu. - Terima kasih.
Picking out a present?
Memilih hadiah?
I heard that Mr. Yoon had quite a formidable collection,
Saya mendengar itu Tuan Yoon memiliki koleksi yang cukup banyak,
but seeing it in person,
tapi melihatnya secara langsung,
it's even more impressive than I imagined.
itu bahkan lebih mengesankan dari yang saya bayangkan.
I heard you had something you insisted on telling me in person.
Aku dengar kamu punya sesuatu kamu bersikeras memberitahuku secara langsung.
Right.
Benar.
First, I wanted to ask you to consider donating to our foundation.
Pertama, saya ingin bertanya kepada Anda untuk mempertimbangkan menyumbang ke yayasan kami.
Everything here is my mother's. It's not mine to give away.
Semua yang ada di sini adalah milik ibuku. Bukan hak saya untuk memberikannya.
It seems Mu-hee has given you an unfavorable impression of us.
Sepertinya Mu-hee telah memberimu kesan buruk pada kami.
I wonder just how terribly you treated her to assume that right away.
Saya ingin tahu betapa buruknya Anda memperlakukannya untuk segera berasumsi seperti itu.
We were fairly strict with her.
Kami cukup ketat terhadapnya.
She's a cunning girl, apt at telling lies depending on the circumstances.
Dia gadis yang licik, cenderung berbohong tergantung pada keadaan.
Sounds like she was a clever person who caught on fast
Sepertinya dia orang yang pintar yang menangkap dengan cepat
to the fact that she could never be honest in a place shrouded by lies.
pada kenyataan bahwa dia tidak pernah bisa jujur di tempat yang diselimuti kebohongan.
You pretended to be selfless as a child,
Anda berpura-pura tidak mementingkan diri sendiri sebagai seorang anak,
but now that you're somewhat famous, you seem to want things out of your reach.
tapi sekarang kamu sudah cukup terkenal, Anda sepertinya menginginkan sesuatu di luar jangkauan Anda.
I'm not just somewhat famous.
Saya tidak hanya terkenal.
I've earned so much money
Saya telah mendapatkan begitu banyak uang
that these things are well within my reach.
bahwa hal-hal ini berada dalam jangkauanku.
Now you're the very image of her.
Sekarang kamu adalah gambaran dirinya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Your uncle has gone to meet the maternal grandson of Mr. Yoon Won-jae.
Pamanmu telah pergi menemui cucu dari pihak ibu Tuan Yoon Won-jae.
We had no choice but to tell him about you.
Kami tidak punya pilihan tapi untuk memberitahunya tentangmu.
His family could be of great help to us.
Keluarganya bisa sangat membantu kami.
Don't try to own things that don't suit you
Jangan mencoba untuk memiliki sesuatu itu tidak cocok untukmu
simply because things are starting to look up for you.
hanya karena semuanya baru saja dimulai untuk mencarimu.
Aunt.
Tante.
The woman who gave birth to Mu-hee was not family.
Wanita yang melahirkan Mu-hee bukan keluarga.
My brother never married that woman.
Adikku tidak pernah menikahi wanita itu.
She tried to use that child to stop him from leaving her.
Dia mencoba memanfaatkan anak itu untuk menghentikannya meninggalkannya.
And when that didn't work out like she'd hoped,
Dan ketika itu tidak berhasil seperti yang dia harapkan,
she caused a huge tragedy in an attempt to ruin everything.
dia menyebabkan tragedi besar dalam upaya untuk menghancurkan segalanya.
That's the kind of mother she had.
Seperti itulah ibu yang dia miliki.
It's a shameful part of our history
Itu adalah bagian yang memalukan dalam sejarah kita
that we wanted to keep hidden.
yang ingin kami sembunyikan.
I heard you were quite close to her.
Kudengar kamu cukup dekat dengannya.
I requested to meet because I had to share this with you.
Saya meminta untuk bertemu karena aku harus berbagi ini denganmu.
If that were the case, you shouldn't have come all this way.
Jika itu masalahnya, kamu seharusnya tidak datang sejauh ini.
Mu-hee already told me everything.
Mu-hee sudah memberitahuku segalanya.
She told you about herself?
Dia bercerita tentang dirinya padamu?
He already knows. I told him everything.
Dia sudah tahu. Aku menceritakan segalanya padanya.
You told him?
Anda memberitahunya?
I told him. Everything.
kataku padanya. Semuanya.
Everything?
Semuanya?
I knew it.
Saya mengetahuinya.
So you do remember what happened to your parents that day.
Jadi kamu ingat apa yang terjadi pada orang tuamu hari itu.
I was simply terrified.
Saya hanya ketakutan.
I told you I didn't remember because I was scared you'd kick me out.
Sudah kubilang aku tidak ingat karena aku takut kamu akan mengusirku.
I remember everything.
Saya ingat semuanya.
Happy birthday, Mu-hee.
Selamat ulang tahun, Mu-hee.
Mu-hee.
Mu-hee.
You should eat some too.
Kamu juga harus memakannya.
Let's all be happy together.
Mari kita semua berbahagia bersama.
That woman laced her daughter's birthday cake with poison
Wanita itu bertali kue ulang tahun putrinya dengan racun
and tried to die with her.
dan mencoba mati bersamanya.
Perhaps the girl refused and tried to run
Mungkin gadis itu menolak dan mencoba lari
because she fell off the balcony.
karena dia terjatuh dari balkon.
She said she had no memories of that horrid incident,
Dia bilang dia tidak punya ingatan atas kejadian mengerikan itu,
which we thought was a relief.
yang menurut kami melegakan.
You turned your back on her.
Anda memunggungi dia.
Ever since she was a child,
Sejak dia masih kecil,
Ms. Cha Mu-hee has carried the weight of those awful memories
Nona Cha Mu-hee telah menggendongnya beban kenangan buruk itu
entirely on her own.
sepenuhnya sendirian.
I pitied her, yes, but she was her daughter.
Aku kasihan padanya, ya, tapi dia adalah dia putrinya.
She made our skin crawl.
Dia membuat kami merinding.
There's only one photo I didn't destroy.
Hanya ada satu foto yang tidak saya hancurkan.
I intended to show it to Mu-hee if she ever brought up her mom.
Saya bermaksud menunjukkannya pada Mu-hee jika dia pernah membesarkan ibunya.
See for yourself why we find that girl so terrifying.
Lihat sendiri mengapa kami menganggap gadis itu begitu menakutkan.
It wasn't my fault.
Itu bukan salahku.
So why did you
Jadi kenapa kamu melakukannya?
hate me so much?
sangat membenciku?
We were afraid.
Kami takut.
We were so afraid of you.
Kami sangat takut padamu.
If you remember,
Jika Anda ingat,
you must also remember your mom.
kamu juga harus mengingat ibumu.
Then again,
Kemudian lagi,
there's no way you couldn't.
tidak mungkin kamu tidak bisa.
Seeing that face in the mirror every day,
Melihat wajah itu di cermin setiap hari,
you couldn't possibly forget your mom.
kamu tidak mungkin melupakan ibumu.
Mom.
Mama.
She looked like me, was terrifying, and kept criticizing me.
Dia mirip denganku, sangat menakutkan, dan terus mengkritik saya.
Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
Tentu saja, saya mengira dia adalah Do Ra-mi.
If that face wasn't Do Ra-mi's, then whose could it be?
Jika wajah itu bukan milik Do Ra-mi, lalu siapakah itu?
It was my mom.
Itu ibuku.
Do Ra-mi
Lakukan Ra-mi
had my mom's face.
memiliki wajah ibuku.
At last, you recognize me.
Akhirnya, Anda mengenali saya.
Here.
Di Sini.
Let's all be happy now.
Mari kita semua berbahagia sekarang.
You should eat some too.
Kamu juga harus memakannya.
I don't want to.
Saya tidak mau.
The chicks died after eating the cake.
Anak ayam tersebut mati setelah memakan kue tersebut.
And Dad too.
Dan Ayah juga.
You want to be left behind all alone?
Anda ingin ditinggal sendirian?
Why?
Mengapa?
There would be no one
Tidak akan ada seorang pun
left in this world to love you.
tersisa di dunia ini untuk mencintaimu.
You could never be happy.
Anda tidak akan pernah bisa bahagia.
I still don't want it.
Saya masih tidak menginginkannya.
Mom.
Mama.
That day,
Hari itu,
I never fully managed to get away from my mom.
Aku tidak pernah berhasil sepenuhnya untuk menjauh dari ibuku.
Her words that I'd never be happy
Kata-katanya bahwa aku tidak akan pernah bahagia
kept coming back to me, no matter how hard I tried to erase them,
terus kembali padaku, tidak peduli seberapa kerasnya aku mencoba menghapusnya,
and haunted me my entire life.
dan menghantuiku sepanjang hidupku.
So this time, I must use all I have
Jadi kali ini, aku harus menggunakan semua yang kumiliki
to try once more
untuk mencoba sekali lagi
to truly break free from this delusion.
untuk benar-benar terbebas dari khayalan ini.
Please try your darndest
Silakan coba yang terkutuk Anda
so I can finally get lost.
jadi aku akhirnya bisa tersesat.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Ms. Cha Mu-hee.
Nyonya. Cha Mu-hee.
I love you.
Aku mencintaimu.
Ms. Cha Mu-hee, are you with us?
Nona Cha Mu-hee, apakah Anda bersama kami?
You were out for three days. I was so worried, Mu-hee.
Anda keluar selama tiga hari. Aku sangat khawatir, Mu-hee.
I thought you'd be out for a while, like last time.
Saya pikir kamu akan keluar sebentar, seperti terakhir kali.
Hey, I'm fine.
Hei, aku baik-baik saja.
Even the doctor said I'm fine.
Bahkan dokter bilang aku baik-baik saja.
I contacted Mr. Joo.
Saya menghubungi Tuan Joo.
He's on his way, so he should be here soon.
Dia sedang dalam perjalanan, jadi dia akan segera tiba di sini.
He will?
Dia akan melakukannya?
Hey, give me a mirror. I haven't washed my hair.
Hei, beri aku cermin. Aku belum mencuci rambutku.
I guess you're back.
Saya rasa kamu sudah kembali.
Thank goodness.
Untunglah.
It would've killed Mr. Joo otherwise.
Kalau tidak, itu akan membunuh Tuan Joo.
He couldn't stay here,
Dia tidak bisa tinggal di sini,
what with all the reporters and the show's crew visiting.
bagaimana dengan semua reporter dan kru acara berkunjung.
He was withering away at home, unable to sleep.
Dia layu di rumah, tidak bisa tidur.
Hiro!
Hai!
Ms. Cha Mu-hee is awake.
Nona Cha Mu-hee sudah bangun.
Really? Is she okay?
Benar-benar? Apakah dia baik-baik saja?
I spoke to Mr. Kim Yong-u on the phone, and he said she's well.
Saya berbicara dengan Tuan Kim Yong-u di telepon, dan dia bilang dia baik-baik saja.
I knew it.
Saya mengetahuinya.
There's no way a zombie would die so easily.
Tidak mungkin zombie akan mati dengan mudah.
Oh no. I'm exhausted.
Oh tidak. saya kelelahan.
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
You've spent three days going at it with that punching bag.
Anda telah menghabiskan tiga hari melakukannya dengan karung tinju itu.
I was worried you might collapse too.
Aku khawatir kamu akan pingsan juga.
I won't collapse from this!
Aku tidak akan pingsan karena ini!
Take this off. I don't have the strength to do it myself.
Lepaskan ini. Saya tidak mempunyai kekuatan untuk melakukannya sendiri.
Your hands are trembling.
Tanganmu gemetar.
- I'm fine. - You shouldn't overexert yourself.
- Saya baik-baik saja. - Kamu tidak boleh memaksakan diri.
This is all that zombie's fault.
Ini semua salah zombie itu.
When I see her, I'm going to get my revenge.
Saat aku melihatnya, Aku akan membalas dendam.
Why are you always going on about revenge?
Kenapa kamu selalu memikirkan balas dendam?
We really do look alike.
Kami benar-benar mirip.
She's not the same person as you, Ms. Cha Mu-hee. Not at all.
Dia bukan orang yang sama denganmu, Nona Cha Mu-hee. Sama sekali tidak.
I know.
Aku tahu.
Mu-hee.
Mu-hee.
There's something you still don't know.
Ada sesuatu yang masih belum kamu ketahui.
That day,
Hari itu,
on your birthday,
di hari ulang tahunmu,
someone reported that a child had fallen,
seseorang melaporkan bahwa seorang anak terjatuh,
so the police entered your home.
jadi polisi memasuki rumahmu.
Thanks to that, your parents were found and saved.
Berkat itu, orang tuamu ditemukan dan diselamatkan.
Then...
Lalu...
They're still alive.
Mereka masih hidup.
The father you thought had passed away was actually your youngest uncle.
Ayah yang Anda pikir telah meninggal sebenarnya adalah paman bungsumu.
So your father
Jadi ayahmu
is actually your uncle who lives abroad.
sebenarnya adalah pamanmu yang tinggal di luar negeri.
I had no idea.
Saya tidak tahu.
Even as a kid, I didn't get to see my dad very often,
Bahkan saat masih kecil, Aku jarang bertemu ayahku,
so I had no idea what he looked like.
jadi aku tidak tahu seperti apa rupanya.
Apparently, no one knows the whereabouts of your mother since the incident,
Rupanya, tidak ada yang mengetahui keberadaannya ibumu sejak kejadian itu,
but she's definitely alive.
tapi dia pasti masih hidup.
Then why did they tell me...
Lalu kenapa mereka memberitahuku...
that both of them died that day?
bahwa keduanya meninggal hari itu?
You said you didn't remember the incident,
Kamu bilang kamu tidak ingat kejadian itu,
so they covered up the events of that day.
jadi mereka menutupi kejadian hari itu.
Your father's family deceived you.
Keluarga ayahmu menipumu.
So they were alive.
Jadi mereka masih hidup.
I desperately wanted to join this project, so I shot that in a hurry.
Saya sangat ingin bergabung dengan proyek ini, jadi aku menembaknya dengan tergesa-gesa.
Thank you for your kind words.
Terima kasih atas kata-kata baik Anda.
I prepared some words to say on my own, without an interpreter.
Saya menyiapkan beberapa kata untuk diucapkan sendiri, tanpa penerjemah.
You've changed, Hiro.
Kamu sudah berubah, Hiro.
You've matured.
Anda sudah dewasa.
Your father said he couldn't bear to see you,
Kata ayahmu dia tidak tega melihatmu,
so we had no choice but to take you in.
jadi kami tidak punya pilihan selain menerimamu.
I'm not here to blame you.
Saya di sini bukan untuk menyalahkan Anda.
I came to ask you for a favor.
Saya datang untuk meminta bantuan Anda.
The only one who can find out where my mom is now
Satu-satunya yang bisa mengetahuinya dimana ibuku sekarang
is, in the end,
adalah, pada akhirnya,
my father, who was closest to her.
ayahku, yang paling dekat dengannya.
Please ask that man...
Tolong tanyakan pada pria itu...
to at least find that out for me.
untuk setidaknya mencari tahu hal itu untukku.
You're going to meet your mom?
Kamu akan bertemu ibumu?
I need to see that she's alive with my own two eyes.
Saya perlu memastikan bahwa dia masih hidup dengan kedua mataku sendiri.
I think it's the only way to be truly free of her.
Saya pikir itu satu-satunya cara untuk benar-benar bebas darinya.
All right.
Baiklah.
I have to say I'm a little worried.
Saya harus mengatakan saya sedikit khawatir.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
There's always Papago.
Selalu ada Papago.
And it's Koreatown, so I won't even need to use Papago.
Dan itu adalah Koreatown, jadi saya bahkan tidak perlu menggunakan Papago.
I could go with you, you know.
Aku bisa pergi bersamamu, kamu tahu.
Not as an interpreter, but just as moral support.
Bukan sebagai penerjemah, tapi hanya sebagai dukungan moral.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
I told myself
kataku pada diriku sendiri
that we'll never have a happy ending.
bahwa kita tidak akan pernah memiliki akhir yang bahagia.
So you, not wanting me to be anxious,
Jadi kamu, tidak ingin aku cemas,
said all that nonsense about how it's fine 'cause we'll definitely break up.
mengatakan semua omong kosong tentang bagaimana itu baik-baik saja karena kita pasti akan putus.
I don't want us to definitely break up.
Aku tidak ingin kita benar-benar putus.
So let's...
Jadi mari...
break up right here this time.
putus di sini kali ini.
I'll come back and threaten you into dating me again.
Aku akan kembali dan mengancammu untuk berkencan denganku lagi.
When I do,
Ketika saya melakukannya,
please give in so we can be happy together for a very long time.
tolong mengalah agar kita bisa bahagia bersama untuk waktu yang sangat lama.
I'm not one to give in to threats.
Saya bukan orang yang mudah menyerah pada ancaman.
You'd better come prepared and bring your worst.
Anda sebaiknya bersiap-siap dan membawa yang terburuk.
I will.
Saya akan.
I wonder how she's doing.
Aku ingin tahu bagaimana kabarnya.
Can I pack some of your gochujang to bring to the UK?
Bolehkah saya mengemas beberapa gochujang Anda untuk dibawa ke Inggris?
Your housekeeper makes it so well.
Pengurus rumah tangga Anda melakukannya dengan sangat baik.
Sure. Take some.
Tentu. Ambil beberapa.
Hey, Mr. Joo.
Hei, Tuan Joo.
Can I take some soy sauce too?
Bisakah saya mengambil kecap juga?
Go on.
Berlangsung.
Where was it again?
Dimana itu lagi?
Under the sink...
Di bawah wastafel...
- The sink? - I'll find it for you.
- Wastafel? - Aku akan mencarikannya untukmu.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
Why did he bring that pot in from outside...
Kenapa dia membawa pot itu dari luar...
- Found it? - Found it.
- Menemukannya? - Menemukannya.
- A container... - Take it.
- Sebuah wadah... - Ambillah.
- Mr. Joo, I-- - Just take it all!
- Tuan Joo, aku-- - Ambil saja semuanya!
All of it.
Semuanya.
Ji-sun's rubbing off on you in all sorts of weird ways.
Ji-sun menularimu dalam berbagai cara yang aneh.
Why did you bring this bag here?
Mengapa kamu membawa tas ini ke sini?
Give them to me.
Berikan padaku.
I'll be donating my father's books to the university library,
Saya akan menyumbangkan buku ayah saya ke perpustakaan universitas,
but let's think about what to do with the other antiques and paintings.
tapi mari kita pikirkan apa yang harus dilakukan dengan barang antik dan lukisan lainnya.
Can't you deal with them all while you're here?
Tidak bisakah kamu menangani semuanya selagi kamu di sini?
Hey, those are all invaluable pieces. I can't sort through them all in one go.
Hei, itu semua adalah barang yang sangat berharga. Saya tidak bisa memilah semuanya sekaligus.
I'll take my time with it over several visits.
Aku akan meluangkan waktuku untuk itu selama beberapa kunjungan.
And keep using this house as a storage unit?
Dan tetap gunakan rumah ini sebagai unit penyimpanan?
Why?
Mengapa?
Do you want to sell this house and buy an apartment for marriage?
Apakah Anda ingin menjual rumah ini dan membeli apartemen untuk menikah?
Hey.
Hai.
Can I have this book?
Bisakah saya memiliki buku ini?
- It's yours. - Really?
- Itu milikmu. - Benar-benar?
Then
Lalu
how about this one?
bagaimana dengan yang ini?
As you wish.
Mau mu.
That's a first edition Dickens.
Itu Dickens edisi pertama.
Oh my, not the Dickens.
Ya ampun, bukan Dickens.
- Just let me have it. - I'll take that.
- Biarkan aku mengambilnya. - Aku ambil itu.
Hey, no take-backs!
Hei, jangan ditarik kembali!
- Why have you gotten so greedy? - You wouldn't even take good care of them!
- Kenapa kamu jadi serakah? - Kamu bahkan tidak merawatnya dengan baik!
I will.
Saya akan.
Hold up!
Tahan!
First, you toy with someone's heart, and now you're doing the same with a book.
Pertama, kamu mempermainkan hati seseorang, dan sekarang Anda melakukan hal yang sama dengan buku.
Sell this house and move...
Jual rumah ini dan pindah...
But Ms. Cha Mu-hee liked this house.
Tapi Nona Cha Mu-hee menyukai rumah ini.
This year, we're all celebrating New Year's Eve together.
Tahun ini, kita semua merayakannya Malam Tahun Baru bersama.
You'll join us, won't you?
Anda akan bergabung dengan kami, bukan?
- Sure. - We'll be expecting you.
- Tentu. - Kami akan menunggumu.
So the whole gang is coming this time?
Jadi seluruh geng akan datang kali ini?
Of course. Everyone will be there.
Tentu saja. Semua orang akan berada di sana.
Can't you bring your girlfriend with you?
Tidak bisakah kamu membawa pacarmu bersamamu?
I can't.
saya tidak bisa.
We're broken up right now.
Kami putus sekarang.
Come on. You got dumped again?
Ayo. Kamu dicampakkan lagi?
I'm off.
aku berangkat.
Hey, it's okay if you're late, so join us instead of staying home alone.
Hei, tidak apa-apa jika kamu terlambat, jadi bergabunglah dengan kami daripada tinggal di rumah sendirian.
- Okay. - Bye.
- Oke. - Selamat tinggal.
You're the absolute best.
Anda benar-benar yang terbaik.
Everyone!
Setiap orang!
Today's the day
Hari ini adalah harinya
we submitted the final cut of Romantic Trip!
kami mengirimkan potongan terakhir dari Perjalanan Romantis!
We almost missed the deadline. The penalty is a couple hundred million.
Kami hampir melewatkan tenggat waktu. Hukumannya beberapa ratus juta.
My hands were trembling as I was typing out the captions.
Tanganku gemetar saat saya mengetik keterangannya.
You'd better toughen up a little.
Anda sebaiknya sedikit menguatkan diri.
Once it airs and the ratings are in, your whole body will be shaking.
Setelah ditayangkan dan ratingnya masuk, seluruh tubuhmu akan gemetar.
Oh, come on...
Ayolah...
I'm not worried. Our show's great.
Saya tidak khawatir. Pertunjukan kami bagus.
Of course you're not worried.
Tentu saja Anda tidak khawatir.
You're running away to the UK before the numbers come out.
Anda melarikan diri ke Inggris sebelum angkanya keluar.
She's right.
Dia benar.
- Hey, what's that? - What's that?
- Hei, apa itu? - Apa itu?
Which is why I'm buying tonight.
Itu sebabnya saya membeli malam ini.
Despite the producer changing partway through filming,
Meski produsernya berganti di tengah-tengah syuting,
you all did a great job.
kalian semua melakukan pekerjaan dengan baik.
- Shall we raise a glass? - Let's raise a glass!
- Bagaimana kalau kita angkat gelas? - Ayo angkat gelas!
Hello, everyone!
Halo semuanya!
- Welcome. - Hey, you're here!
- Selamat datang. - Hei, kamu di sini!
I heard you turned in the cut. Good work, all.
Saya mendengar Anda menyerahkan potongannya. Kerja bagus, semuanya.
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
Our show is going to be a huge hit. You know that, right?
Pertunjukan kami akan sukses besar. Anda tahu itu, kan?
Our company card. Today's on me.
Kartu perusahaan kami. Hari ini ada pada saya.
- Okay! - Wow!
- Oke! - Wow!
Hey, so you show up like this out of nowhere?
Hei, jadi kamu muncul seperti ini entah dari mana?
Man, I was so shocked.
Astaga, aku sangat terkejut.
You're going to ride on our coattails?
Anda akan mengikuti jejak kami?
He'll start with the tails, then just wear the coat.
Dia akan mulai dengan ekornya, lalu pakai saja mantelnya.
Didn't you see this coming? This is how Producer Kim plays the game.
Tidakkah kamu melihat ini akan terjadi? Beginilah cara Produser Kim memainkan permainannya.
- Right. - Merry Christmas!
- Benar. - Selamat natal!
Thanks for dinner!
Terima kasih untuk makan malamnya!
Babe.
Sayang.
Want to go see the stars with me?
Mau pergi melihat bintang bersamaku?
What a succinct but effective threat.
Ancaman yang singkat namun efektif.
Welcome, and thank you for visiting our observatory.
Selamat datang, dan terima kasih untuk mengunjungi observatorium kami.
The International Dark Sky Association,
Asosiasi Langit Gelap Internasional,
dedicated to protecting the night sky from artificial light,
didedikasikan untuk melindungi langit malam dari cahaya buatan,
certified this site as Asia's first dark-sky preserve.
mensertifikasi situs ini sebagai cagar alam langit gelap pertama di Asia.
Here, you can observe celestial wonders like the Milky Way
Di sini, kamu bisa mengamati keajaiban langit seperti Bima Sakti
and shooting stars with the naked eye.
dan bintang jatuh dengan mata telanjang.
As the lights go out and darkness settles in,
Saat lampu padam dan kegelapan menyelimuti,
the stars will begin to appear one by one.
bintang-bintang akan mulai muncul satu per satu.
We hope you have an unforgettable night here
Kami harap begitu malam yang tak terlupakan di sini
at our observatory with someone special.
di observatorium kami bersama seseorang yang spesial.
Have you come to see the stars?
Apakah Anda datang untuk melihat bintang-bintang?
You need to do a good job interpreting today.
Anda perlu melakukan pekerjaan dengan baik menafsirkan hari ini.
He might be really mad at me because I took so long.
Dia mungkin benar-benar marah padaku karena aku butuh waktu lama.
Please translate with all your heart.
Tolong terjemahkan dengan sepenuh hati.
I've missed you.
aku merindukanmu.
I guess English doesn't work on him.
Saya kira bahasa Inggris tidak berhasil padanya.
Let's try Japanese.
Mari kita coba bahasa Jepang.
I really missed you.
Aku sangat merindukanmu.
Does he still not understand me?
Apakah dia masih tidak mengerti aku?
So much that it almost killed me.
Sedemikian rupa sehingga hampir membunuhku.
Why aren't you reacting? You understood everything.
Kenapa kamu tidak bereaksi? Anda mengerti segalanya.
Why aren't you saying anything back?
Mengapa kamu tidak mengatakan apa pun kembali?
Are you really mad at me?
Apakah kamu benar-benar marah padaku?
I was having trouble finding the right words to reply with.
Saya mengalami kesulitan menemukan kata-kata yang tepat untuk membalas.
"Have you come to see the stars?"
“Apakah kamu datang untuk melihat bintang-bintang?”
I even brought a bouquet of clovers...
Aku bahkan membawa sebuket semanggi...
so that we'd have clear skies.
agar langit kita cerah.
If you're mad at me, you can swear at me.
Jika kamu marah padaku, kamu bisa bersumpah padaku.
If you'd rather not talk,
Jika Anda memilih untuk tidak berbicara,
you can use a universal language.
Anda dapat menggunakan bahasa universal.
Sure.
Tentu.
That option
Pilihan itu
seems most appropriate.
tampaknya paling tepat.
Finally,
Akhirnya,
we've reached our happy ending.
kita telah mencapai akhir yang bahagia.
Wait.
Tunggu.
Let's change the music.
Ayo ganti musiknya.
Because our ending will be a perfectly happy one.
Karena akhir kita akan menjadi hari yang sangat membahagiakan.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi